校長先生
校长
あっ...
啊...
ハッ...
魔法界のみんなが 石に
魔法界的大家 都变成石像了
モフ...
mofu...
お父様...
爸爸...
あなたみたいに みんなが
大家都和你一样 变成石像了
行きましょう ナシマホウ界に
我们走吧 去无魔界
ナシマホウ界が こうなる前に！
要赶在无魔界变成这样之前！
うん！
嗯！
嘘でしょ！
不是吧！
これって...
这是...
ジュン ケイ エミリーモフ
是俊 凯 还有艾米丽
なんでジュン達が...
为什么俊她们会...
どうしてこっちにいたの
她们怎么会在这里
カタツムリニアも...
连蜗牛列车都...
石になってるモフ
变成石像了
これじゃ帰れないモフ
这样就没法回去了
いいえ 帰れますよ
不 能回去的
ナシマホウ界に
能回无魔界
ヤモー！
邪蟆！
今...帰れるって言いました！
刚才你说...可以回去！
"CURE UP·RAPAPA！"
"キュアップ·ラパパ!"と
念出的这句魔法咒语
魔法の言葉で
まほう     　ことば
引爆乱七八糟大混乱!
ハチャメチャ大混乱!
だいこんらん
连续不断♡心跳不已
ズキズキ♡ときめき
兴高采烈◇喜欢喜欢
ウキウキ◇好き好き
す　 　　す
激动人心兴奋不已!
劇的大興奮!
げきてきだいこうふん
止住恋爱泪水的咒文!
マジ無理！恋の涙
むり　     こい　  なみだ
这种东西是真的没有
止める呪文 そんなモン無いし
と       　じゅもん　                      な
只能扮个鬼脸逗你笑
変顔して 笑わせちゃえ
へんかお        　 わら
魔法少女噗哩Q娃!!
魔法つかいプリキュア!!
まほう
字幕制作
[ FLsnow＆WBX ]
翻译   Ming
校对 繁化   Ming
时间轴   Left
日字   コワイナー
仅供学习使用   严禁商业用途
世界令人兴奋不已
世界はDokkinーDokkin
せかい　         ドッキン     ー     ドッキン
是记忆闪耀的宝岛
記憶キラめく宝島
きおく               ワンダーランド
时钟滴答又滴答
時計はTickーTack TickーTack
とけい　        ティックータック             ティックータック
不知疲惫 将现在 拐往过去
休まず"今"を 過去へと攫うよ
やす          いま　         かこ          さら
幸福本是时间颗粒
幸せだった時間の粒
しあわ　              じかん      つぶ
聚合而成为的宝石
集めてできた宝石
あつ                   ジュエリー
一旦向着未来解放
未来に向け 解き放つと
みらい     　む      　 と     はな
便会闪耀奇迹色彩
奇跡色に 光るの
きせきいろ    　   ひか
再怎么! 装成大人
なんてね！大人ぶって
おとな
还只是一个小孩
噴き出しちやう コドモでござる
ふ　    だ
那一天的天空 那美梦的继续 你也见到了吧
あの日の空 夢の続き キミも見てるね
ひ　   そら　  ゆめ    つづ　                 み
魔法是...超开心的！
魔法は…超楽しい!
まほう　       ちょうたの
小猪也跳起舞来 会踏咚咚的拍子？
ブタ踊れば トントン拍子?
おど　                         ひょうし
永永远远 都是◇伙伴
永遠まで 仲間ね◇もう
えいえん         　 なかま
魔法少女噗哩Q娃!!
魔法つかいプリキュア!!
まほう
"CURE UP·RAPAPA！"
"キュアップ·ラパパ!"と
念出的这句魔法咒语
魔法の言葉で
まほう  　   ことば
引爆乱七八糟大混乱!
ハチャメチャ大混乱!
だいこんらん
这个那个◇哪个那个
あれコレ◇どれソレ
开朗爽朗◇令人神往
晴々◇惚れぼれ
はればれ　   ほ
是谁? 是谁? 大变身!
誰？誰？大変身!
だれ  　 だれ  　  だいへんしん
追赶时间
本当にナシマホウ界に帰れるモフ？
真的能回无魔界？
ええ 造作もない事 私の闇の魔法があればね
是的 轻而易举 只需有我的黑暗魔法
かつての同志を過去に閉じ込め あろう事か
它将我以前的同事 困在了过去 岂有此理
在りし日のドクロクシー様をエサに 私を利用した
更将某个时期的毒骷髅库西大人作为诱饵 利用了我
許せません 共に刻の魔獣を止めましょう
我饶不了它 一起去阻止时间魔兽吧
うん
嗯
イードウ
移动
えっ？
诶？
いきなり 何
你突然干什么啊
エッ！
呀！
リコ
李可
ハッ...
啊...
津成木町
津成木镇
津成木駅だよ
是津成木站
帰ってきたんだ
我们回来了
みんな無事だ
大家都没事
でも どうして？
可是 为什么呢？
うん 魔法界みたいに 一気にバーッて襲わないんだろう
嗯 是因为没像魔法界那样 一下子攻过来吧
モフ お昼までいっぱい来てたモフ 助けて魔法つかいのお願い
mofu 白天发过来好多 帮帮我 魔法师 的请愿
哥哥不见了！
朋友变成石像了！
助けて魔法つかい？お願い？
帮帮我 魔法师？请愿？
友達が石になったとか ママがいなくなったとか いっぱい来てる
好多都是“朋友变成石像了”“妈妈不见了”之类的
この依頼って ちょうど魔法界が襲われた時間帯じゃない？
这些委托是不是都是魔法界被袭击的时间段？
ホントに？
真的吗？
でも 今はピタッとなくなってる
可是 现在啪的一下就断档了
どういう事なの？
怎么回事？
私にも見せて
让我也看看
連れてきたのに 扱いがぞんざい過ぎます
是我带你们来的 你们待我也太冷淡了
20条未接留言
電波が繋がって 一気に来たんだ
信号联通后 一下子进来好多
妈妈留言
もしもし 大丈夫？
喂喂 没事吧？
何度電話しても出ないんだから
打了你好多电话 都不接
お母さんからの留守電
是妈妈的留言
カンカンモフ
很大的火气
ケイからだ
是凯打来的
みらい 何度も電話かけたんだけど
未来 打了你好多电话了
津成木町界隈の失踪事件と あちこちに出てくる石像の事を聞きたかったんだよね
我想跟你打听一下 津成木镇周围的失踪事件 以及各处出现的石像
また連絡する
还会再联系你的
そうそう 魔法ガールも失踪事件の事で疑われているから気を付けて
对了 有人怀疑魔法少女跟失踪事件有关 你当心一点
これからジュン達と カタツムリニアに乗るから スマホ繋がらなくなるね
等会儿就要跟俊她们坐蜗牛列车了 手机会没信号的
みらいは魔法界にいるかもだけど 一応連絡
虽然未来可能已经去了魔法界 总归先联系一下
アタイ ジュン 聞いたぜ はーちゃんも一緒なんだろ？
你们俊姐在此 姐听说了 小哈也在吧？
エミリーだよ  会うの楽しみ
我是艾米丽 很期待见到你们
じゃあ また後でね
走了 等会再见
た ただいま
我们回来了
なんで連絡くれないの！
为什么不回电话！
ごめん スマホの充電切れてて
抱歉 手机没电了
心配したよ 失踪事件に巻き込まれたのかと思って
我们很担心 怕你被卷入失踪事件
本当 ごめん
真的很抱歉
一安心ね
这下能松口气了
あっ！
啊！
はー！
哈！
みんな 久しぶり
大家 好久不见
はーちゃん！
小哈！
会いたかった！
好想你们！
まあ 立派になって
出落得大大方方了
ほ...本当立派になってる
真...真的变大了
ええ ビックリね
是的 很惊讶吧
そっか ひーちゃん 帰ったんだ
是吗 小菲回去了啊
うん ひーちゃんが みんなによろしくって
嗯 小菲让我代她跟大家问好
帰ったの正解かも
回去可能是正确选择
魔法ガールっていうのが騒ぎを起こしているらしいから
魔法少女什么的 好像也引起了骚动
お父さんまで...なんで そんな事言うの？
连爸爸都...为什么要这么说？
え？ネットで話題だし
怎么？因为网上都在热议啊
うん
嗯
まあ 魔法っていうのは眉唾だけどさ
不过 魔法之类的 都是骗局吧
魔法ガールがそんな悪い事するとは思えないな
魔法少女才不会做这种坏事
なんで怒ってるの？
为什么要生气？
そうね 魔法つかいは そう悪い事はしないはず
是啊 魔法师应该不会做这种坏事的
長い間気になっていたのですが あなた 一体なんなんです？
我在意很长时间了 你究竟是什么？
モフ？
mofu？
主・プリキュア その家族に正体を悟られぬよう 屋根の上で待機する従順さ
主人是Precure 为了不暴露 避开她的家人 乖乖地待在屋顶上
その割には 主に対して横柄な言葉使い
对待主人时 却会用教人做事的语气
あなたの立場がさっぱりです
完全搞不懂你的立场
じゅうじゅん？おうへいって何モフ？ちんぷんかんぷんモフ
那些词是什么意思？我不理解
あなたにとって プリキュアとはなんです？
对你而言 Precure是什么？
モフ みんなと仲良しモフ
mofu 跟大家都很要好
あの 答えになってないんですけど
我想 这不算是回答
みらいとは ずっとずーっと仲良しモフ
和未来是永远的好朋友
それこそちんぷんかんぷんですが
我才是不理解你
私がドクロクシー様を敬愛しているように 彼女達を慕っているのですね
就像我很敬爱毒骷髅库西大人一样 你应该也景仰着她们吧
モフ けいあいって何モフ？
mofu “敬爱”是什么？
もう結構です
不想聊了
はっ...はー
啊...哈
はーちゃん 大丈夫？
小哈 你还好吧？
頑張って身長伸ばしたから 足とか腕が痛くて
因为用劲拉长了身高 脚和手都好痛
肌肉酸痛？就类似运动之后那种
筋肉痛？運動の後みたいだね
ああ そういえば 5年ぶりに会って
啊 说起来隔了5年重逢那次
学生の頃に戻してもらった時も 筋肉痛で動けなくなったっけ
变回学生时代身体后 也肌肉酸痛到动弹不得
もう 無理するから
不能太乱来啊
はー！
哈！
なんと なんと狭くてみずぼらしいアジトなのでしょう
何等 何等狭窄寒酸的基地啊
アジトって 人聞き悪いんだけど
基地这种说法很不中听诶
狭くてみずぼらしいも余計なお世話
狭窄寒酸也是多管闲事
まあ いいでしょう 広さは関係ありません
无所谓了 这与面积无关
ここで深謀遠慮な作戦を立ててみせましょう
就在这里制定深谋远虑的作战计划吧
魔法界と津成木町
这是魔法界 这是津成木镇
あちこちで刻の魔獣が出没し 人々の時を奪って石像が出現している
时间魔兽四处出没 夺走人们的时间 出现了石像
モフ お醤油とか胡椒は なんで置くモフ？
mofu 为什么把酱油和胡椒拿出来？
分かりやすいように見立てたんです
为了直观一点 拿来做比方的
ああ だったら 魔法界は胡椒の方がいいし 津成木町も塩と 対になる感じで分かりやすいから
那么的话 魔法界用胡椒比较好 津成木镇就顺带着用盐 更简单易懂
だったら 津成木町は つなぎせんべいの方が分かりやすいよ
那津成木镇用津成木仙贝来得更直接吧
街じゃないモフ おせんべいは おせんべいモフ
怎么是城镇呢 仙贝就是仙贝啊
だから これは 分かりやすく例えで
都说了是比较直观的比方
はー 美味しい！
哈 好吃！
もーやめ 見立てるのやめ！
不打了 不打比方了！
何を言いたかったかというと 刻の魔獣の活動範囲は 魔法界か津成木町か
我想说的意思是 时间魔兽的活动范围在魔法界和津成木镇
ヤツは このどちらかに潜伏してるのでは
他是不是就潜伏在这两者的某处
という事です
完毕
普通にそう言えばいいのに
你直接说不就行了
うん
嗯
魔法界も津成木町も お父様や校長先生が調べたはず
魔法界和津成木镇 爸爸和校长应该都调查过了
でも 何も見つかっていない
可是没有任何发现
うん...おっ！
唔...啊！
あっ...
啊...
あっ！
啊！
ああ すみません
啊 对不起
キュアップ・ラパパ
Cure Up Rapapa
答案用紙をこちらへ
众卷归位
お疲れのご様子ですね
你似乎很劳累呢
徹夜でテストの丸付けをしてたもので すみません
我通宵批改试卷 对不起
無理なさらず 困った事があれば 相談なさい
不要勉强 有困难跟我们商量
はい
是
いい 生徒に飲まれちゃダメ 自信 威厳 尊厳よ リコ先生
听好 不能被学生们压一头 要自信 威严 尊严 李可老师
よし！
好！
これから 授業を始めます
现在开始上课
おっ...
啊...
えっ！
咦！
あっ！
啊！
どけー！
闪开！
引ったくりだー！
有抢包的！
あっ！
啊！
どけー どけー！
闪开 闪开！
キュアップ・ラパパ！
Cure Up Rapapa !
止まりなさい！
给我停下！
なんで？
怎么回事？
これで一件落着っと
这样就搞定一桩
あ 授業始まっちゃう 行こう
啊 要上课了 走吧
モフ
mofu
とっても忙しいモフ
你好忙啊
だね
是啊
リコとも全然会えないモフ
也见不到李可
仕方ないよ リコも忙しいだろうしさ
没办法啊 李可也挺忙的吧
モフ...
mofu...
あっ また過去
啊 又是过去
私も
我也见到了
そんなライトに過去を見ているのですか？
是在那种光芒里看到过去的吗？
まあ
是吧
異常な事だって分かってる さすがにこれも なんとかしないと
我们知道这很异常 也该想想解决办法的
ん？
嗯？
え え
什么情况
おっ...
哦...
みんな眠れないモフ？
大家都睡不着？
ハッ...はー！
哈...哈！
風が気持ちいい
风好舒爽
モフ
mofu
久しぶりだね 星空の散歩
好久没试过在星空下散步了
え？
欸？
なに？
怎么了？
はー！
哈！
ハッ ハッ ハッ
哈哈哈
今のわくわくもんだよ！
刚才的真让人心动不已！
ハッ ハッ ハッ
哈哈哈 哈哈哈哈
そうそう 秋の間だけ 月見イチゴメロンパンが出るんだよ
对对 只在秋季 会出草莓蜜瓜包月饼
はー どんなの？
哈 是怎么样的？
目玉焼きが挟んであるの
有夹着荷包蛋的
なんか迷走してない？
是不是有点剑走偏锋啊？
モフ とっても美味しいモフ
mofu 可好吃了
うん 騙されたと思って食べてみて 秋になったら みんなで食べよう
嗯 就听我一次尝尝看 到秋天了 大家一起去吃吧
はー 楽しみ！
哈 好期待！
モフ
mofu
お月様が雲で隠れちゃったモフ
月亮被云遮住了
どこに隠れてるんだか
藏在某个地方啊
おっ...
啊...
魔法界にもこっちにもいないなんてね
居然不在魔法界 也不在这里
石像になったみんなが苦しんでいない
变成石像的人们 也并不痛苦
望む世界にいるんでしょ
他们都在所希望的世界里吧
うん...
嗯...
それが せめてもの救いね
这也算是一点慰藉吧
でも みんなでいなくなっちゃうなんて 残された私達 寂しいじゃん
可是大家都不在了 被留下来的我们 岂不是很孤单
うん 刻の魔獣を止めないと みんなでこうやって会えなくなっちゃうよ
嗯 不制止时间魔兽的话 就会再也见不到大家了
モフ みんなに会いたいモフ
mofu 好想念大家
おっ...
啊...
ねえ あの雲 月と重なって なんだかカタツムリニアみたい
你们看 那朵云和月亮重叠起来 是不是很像蜗牛列车啊
はー！
哈！
本当モフ
真的诶
カタツムリニア
蜗牛列车
分かった
我知道了
えっ？
诶？
刻の魔獣がいる場所
时间魔兽在哪里
え！
诶！
本当モフ？
真的吗
準備はいいですか？
准备好了吗？
ええ
嗯
では 行きますよ
那我们出发了
イードウ
移动
ここにいるというのですか？
是在这里吗？
うん 魔法界と津成木町の間にある ここなら
嗯 在魔法界与津成木镇之间的这个地方
魔法界と津成木町 どちらの犯行現場にも近い 全てに説明がつく
距离魔法界和津成木镇的犯罪现场都很近 这下都说得通了
みらい 冴えてる
未来好聪明
モフ
mofu
仮にいたとしてです ここ狭間の世界は広大ですよ どう探すのですか？
假设是的话 这夹缝中的世界是很宽广的 该怎么搜索啊？
それは...
这个的话...
ガッツで
靠毅力
はぁ...
啊...
モフ なんかあるモフ！
mofu 那里有什么！
诶！
えっ！
なにあれ？
那是什么？
ウソでしょ そう簡単に見つかるはずが
不是吧 怎么可能轻而易举就找到
ねえ イードウして
哎 快用“移动”啊
ああ はいはい
啊 好的
イードウ
移动
な...なに これ？
这...这是什么？
ど ど どうなってるの？
究 究 究竟是什么？
まさか...
难不成...
イードウ
移动
えっ？
诶？
対象と距離をとってみました おそらく 月くらいの大きさはあるでしょう
我比划了一下对照距离 估摸有月亮那么大
月って
你说月亮
ここまで辿り着くとは
居然找到这里来了
力は集まったワン
力量都集齐了汪
モフ！
mofu！
その力を使って ここで完全に目覚めるワン
就使用那股力量 在这里完全觉醒汪
目覚めの邪魔はさせないワン
不会让你们 妨碍我觉醒的汪
我がこの手で貴様らをぶっ潰すワン
我要亲手击溃你们汪
みんな！
各位！
ええ
嗯
キュアップ・ラパパ！
CURE UP↗RA·PA★PA !
ピンクダイヤ！
Pink Dia !
粉钻！
ミラクル·マジカル·ジュエリーレ！
Miracle·Magical·Jewellery !
奇迹再现·魔法乍泄·宝石闪耀！
ふたりの奇跡！
两个人的奇迹！
キュアミラクル！
Cure Miracle !
奇迹愈！
ふたりの魔法！
两个人的魔法！
キュアマジカル！
Cure Magical !
魔法愈！
魔法つかいプリキュア！
Maho Girls Precure !
魔法少女 光之美少女！
キュアップ・ラパパ！
CURE UP↗RA·PA★PA !
エメラルド！
Emerald !
祖母绿!
フェリーチェ・ファンファン・フラワーレ！
Felice·FunFun·Flowerer !
幸福·快乐·花满天!
あまねく命に祝福を
向芸芸众生献上祝福
キュアフェリーチェ
Cure Felice
幸福愈
お前達に相応しい場所を用意するワン
我来准备一个很衬你们的舞台
なに？
怎么了？
閉じ込められた人々の記憶から紡がれたワン
从被困住的人们的回忆中 拼凑起来的汪
リンクル・ピンクトルマリン！
Linkru Pink Tourmaline !
灵犀·粉红碧玺！
凄いモフ
好厉害
行けワン！
走你汪！
アメジスト！
Amethyst !
紫水晶！
マジカル！
Magical！
ミラクル！
Miracle！
あっ！
啊！
邪魔はさせません
可别坏了我的事
何するモフ！
你干什么！
刻の魔獣・クロノウストよ 私をまた 過去へといざなって下さい
时间魔兽·柯罗诺斯特啊 请将我再送过过去
モフ...
mofu...
えっ？
什么？
在りし日のドクロクシー様と また会わせて下さいませ
让我再见到以前的毒骷髅库西大人
それが狙いだったの？
你是为了这个？
だから 一緒に来たモフ？
所以你才跟我们一起来的？
私にはドクロクシー様が必要なのです
我需要毒骷髅库西大人
お前の力は必要ない
我不需要你的力量
時の全てが停止する
停滞时间的一切
なんだ？あれ
那是什么？
全ては整った
条件都准备妥当了
惊奇的？桃木的？没问题!!
オドロキ？モモの木？Okie-Dokie!!
き　            オキドキ
看中了尖角帽吗？
トンガリ帽子がお気に？
ぼうし         　き
三件套！满能量!! 全身套!!!
トリプル！パワフル!! アンサンブル!!!
念动咒文 实现幸福
呪文を唱えて叶えるハピネス
じゅうぶん　   とな        かな
魔法少女们！
魔法ガールズ！
まほう
手紧握起手的瞬间
手と手ぎゅっとした瞬間
て     　て                           とき
哔哔哔地 全身过电
BIBIBI 全身通じた
びびび　    ぜんしん つう
邂逅到的宝物 已是一种魔法！
出逢いってた宝物 それってもう魔法！
であ                　たからもの                          　まほう
停滞的日常 扭曲的时空
止まる日常 歪む時空
と　       にちじょう 　ゆが    　じくう
要在一起！尽情享受！
一緒ならね！Let's enjoy！
いっしょ                    　レッツエンジョイ
异想天开?? 这样发展!?
奇想天外??っていう展開!?
きそうてんがい                      　てんかい
挥下魔杖 将其改变！
ステッキ降ってチェンジ！
ふ
奇迹闪亮连接
キセキラリンク
将心中诞生出的光辉 交叠起绽放万丈光芒
ココロに生まれた 輝きを重ねあって 強いヒカリ放つ
う　             かがや      　かさ                　つよ               　はな
拥有异色笑容的宝石
違う色持つ笑顔の宝石が
ちが   　いろ　も　     えがお　     ほうせき
会改变描绘中的“当下”
ここから描く 「今」を変えていく
えが         　にま       　か
魔法少女噗哩Q娃！
魔法つかいプリキュア！
まほう
Cure up·Rapapa！
キュアップ·ラパパ！
過去に閉じこもるよりも 奇跡を信じて一緒に前に進みたい
比起止步在过去 还不如相信奇迹 一起向前走
魔法つかいプリキュア！！～MIRAI DAYS～
下一集 魔法少女 光之美少女!! ~未来的日子~
未来的决断
キュアップ・ラパパ！
CURE UP·RAPAPA !
今日もいい日にな～れ！
今天会是个好日子！